有幾個前題
1. F(u,v) 不是真正物理意義上的頻譜
2. f(a,b) 和 F(a,b) 兩者之間沒有相應關聯，因為 F(a,b) 的計算是拿全部的f(x,y)而得的
3. 接下來所謂"低頻率分量"、"高頻率分量"都不是單一一個頻率，是一個範圍
4. 目前懷疑在傅立葉Magnitude轉換後，所謂的高低頻與相位有關

我們先回到對圖像而言，甚麼是高低頻
高頻，也就是灰階變化快的地方，反之低頻就是變化慢的地方
你也會發現在描述頻率的時候也不是單個pixel的事情，起碼得比較2個pixels之間的變化
這大概是為甚麼公式是拿所有pixels來做運算(我猜的)

然後為啥剛好是對圖像切4塊，的確跟奈奎斯特取樣定理有關
我的理解是
1張圖像 = 傅立葉轉換的1個週期，所以如果x和y的上下界是無限，就會每隔MxN的空間距離就會產出相同的圖樣
回到0~M-1，0~N-1的範圍來看，我們取0~M-1來做說明，這同樣是一維傅立葉轉換的一個週期
根據奈奎斯特取樣定理，你得取至少2/M的頻率才行，週期是M/2
所以你會發現為甚麼Magnitude的圖剛好在 M/2 和 N/2 處會有重複，是這個原因
當然這跟一開始傅立葉轉換就是拿奈奎斯特取樣定理造的拖不了關係

再來談到 Magnitude 和 phase
在訊號上，前者指的是指振幅大小，後者就是...相位
在影像上，前者指的是"頻率分量數量"，後者應該還是相位(這個就超出我的理解了)
至於這個頻率本質上就不是物理意義上的頻率，所以也很難界定這個數量多寡是指誰的數量
但可以明確一點是，在 Magnitude 圖上，若原圖低頻部分越多，則中央會越亮

在之前做特徵提取的時候，提取出來的多半是邊界，其他普遍全黑
這個其實反映出一張圖片高頻的部分很少，低頻反而很多
這也就能很好解釋為甚麼你做出來的Magnitude 多半在中央低頻會很亮，其他部分都黑黑的
反映的就是低頻率分量很多，但高頻率分量很少

同樣這也反映為甚麼(b)小題我認為不該padding
如果你對原圖做padding了，那低頻部分會超多(因為有3/4的地方全是黑的，都是低頻)
這就會導致你的 傅立葉Magnitude 變亮(因為低頻分量多了，那自然就會更亮)
那樣取樣也不是對原圖取樣了，你也把黑色的部分也給取了
並且這樣padding雖然能觀察到更多頻點，但是對提高頻譜解析度沒有幫助
但至於為甚麼送進濾波器要padding我就不知道了


至於為甚麼4角為低頻，目前已知跟是甚麼圖無關，問題應該出在公式上，但理解不完全
我們現在已知傅立葉轉換每隔MxN的空間距離就會產出相同的圖樣
F(0,0) = 1/(MN) * f(x,y) ，也就是僅有實部，還剛好是對原圖做平均，至於這邊少了乘上MN沒啥影響，這只是看你加在正反轉換哪邊而已
相位為0，表示這算是直流電(比喻來說)，此時週期為無限大，頻率為0，故此位置為低頻
而(M-1,0)、(0,N-1)、(M-1,N-1)此3角實際上都離下一個周期的F(0,0) 很接近 [ F(aM,bN) = F(0,0) ]
根據 A 約等於 A-1 (通常圖片大小都幾百乘幾百起跳的，近似一下我想不過分)，可知這四點也對應低頻
故 4角為低頻

但是最中央，或著說在(M/2,N/2)應該要是最高頻，但於公式計算會得到 sigma[x=0~M-1] sigma[y=0~N-1] f(x,y) * (-1)^(x+y) 
除非這個值會加成負值，讓相位飆到180度，但是頻率也不會變，相位比較大跟頻率沒啥關係

但是撇開頻率這一點，單純以相位來分辨高頻低頻

在做shift的時候，或著稱作center processing，我們乘上的數字剛好是 (-1)^(x+y) 
就使得低頻往中央靠，高頻往旁邊散
而也剛好原本在邊角那四點乘上(-1)^(x+y)後就跟原高頻處一樣
原本在中央的乘上(-1)^(x+y)後就跟原低頻處一樣
這大概就是程式碼中，為啥shift和直接乘(-1)^(x+y)後做Magnitude會一樣了，畢竟指的是同一件事
